引き裂いた　闇が吠え　震える帝都に
愛の歌　高らかに　踊りでる戦士たち
心まで　鋼鉄に　武装する乙女
悪を蹴散らして　正義をしめすのだ
走れ　光速の　帝国華撃団
唸れ　衝撃の　帝国華撃団
上野！上野！
浅草
第一話
帝都・花の華撃団
帝国海軍少尉　大神一郎殿
貴殿に、特殊任務として以下の部隊隊長への着任を命ずる。
「帝国華撃団　降魔迎撃部隊　花組」
尚、本任務は帝都守備のための機密任務である。
部隊との合流の為上野公園に向かわれたし。
帝国陸軍中将　米田一基
……大神一郎くん。本日づけで、きみは帝国華撃団・花組に転属となる。
はっ！大神一郎、粉骨砕身の覚悟でがんばります！
うむ……　いい返事だ。
私のような政治屋が華撃団の軍事機密をここで話すわけにはいかん。
詳しいことは帝国華撃団の総司今長官であられる米田中将にお聞きするがいい。
では、上野公園に向かいたまえ。きみを隊長に推せんしたわしの期待に応えてくれよ。
了解しました！大神一郎、これより上野公園に向かいます！
帝都の平和は、きみの手にかかっている。がんばってくれたまえ。
はっ！
ああ、いい天気だ！上野の桜も満開だな。
さて……　合流地点はどこかな……　もう少し歩いてみるか。
そう言えば……　この前、怪物騒ぎがあったのもこの上野公園だったなあ……
なんでも、その怪物を一刀で切り伏せたのが若い女の子だったとか……
帝国華撃団の人が迎えにくるって言ってたけどいつ現れるのかな？
あれ？　あの女の子……
……！　こっちに来るぞ……
……あの……　大神一郎少尉ですか？
は、はい。自分は大神ですが……
あの……　失礼ですが、あなたは？
あたし、真宮寺さくらです。
米田中将より、大神少尉をお連れするようにとの任務をうけてまいりました。
（迎えが来ると聞いていたが……　まさか女性が来るとは……）
あ、あの……あなたは帝国華撃団の方ですか⁉
はい！
帝国華撃団・花組、真宮寺さくらです。
よろしくお願いします。
あ……自分は帝国海軍少尉　大神一郎です。
しかし……あなたのような若い女性が隊員とは……
頼りになりませんか？
あ、い、いえ……　そうではないんですが……
（……秘密部隊だけに、こんな女性隊員がいてもおかしくはないか……）
…………　さあ、大帝国劇場にまいりましょう。
えっ、劇場……ですか⁉
それより君のことがしりたいな。
自分は任務中です！
芝居には自信があります‼
それより……　君のことがしりたいな。
わたしのこと、ですか……？
それなら……　米田支配人もお待ちですから、歩きながらでいいですか？
あ……はい。よろしくお願いします。
名前は、真宮寺さくら。仙台から出てきたばかり、帝撃に人団したての新人です。
まだ、帝撃のみなさんに迷惑ばかりかけています。
でも、この帝都を守るために命がけでがんばるつもりです。
なるほど、立派な心がけだ。その言葉を聞いて安心しました。それでこそ秘密部隊の隊員だ。
……すると帝国華撃団には秘密兵器みたいなものもあるんですよね？
光武のことですか？あれって……動かすの、けっこうむずかしんですよね。
（こうぶ？　ああ……秘密兵器の名前か。どんなモノなんだろう？）
でも……きっと大丈夫ですよ。だって、士官学校を首席で卒業されたんですもの。
あたし、まだまだ未熟ですから、いろんなこと教えてくださいね。お願いします、大神さん。
これが去年新築された大帝国劇場か……　銀座の真ん中にあるとは……
大きい建物だなあ……
確かに、こんな劇場の中に秘密部隊の本部があるとは誰も気づかないだろうな……
大神さん、初めてなんですね。じゃあ、正面ロビーから入りましょう。
うわあ……立派なロビーだ。しかし、見張りもいないとは不用心な……
それにしても……　やけに静かですね。
今日は夜の部だけですから……
（夜の部？　……夜間訓練のことかな？）
でも、間もなく開場しますから、すぐにお客さんであふれかえりますよ。
きゃは？　お兄ちゃん、さくらの恋人？
いいっ⁉　な……なんだ、この子は⁉
アイリス！　大人をからかってはいけません。
こちらは帝国華撃団に転属された大神一郎少尉よ。
帝国華撃団・花組、アイリスです。
この子はクマのジャンポール！アイリスのおともだちなの‼なかよくしてね。
自分は……　帝国海軍少尉　大神一郎です。え、えぇと……
（相手は子どもだから、ちゃんと考えてから答えたほうがいいな）
どうしてこんな子どもが……？
俺も友だちにしてくれるかい？
……そのリボン、かわいいね。
……そのリボン、かわいいね。すごくよく似合ってるよ。
その金髪もくるくるしてかわいいし……　青い目もとてもステキだよ。
えへへ！　わーい、お兄ちゃんにほめてもらっちゃったーっ！
ははははは……
ね、アイリス……　お兄ちゃんの恋人になってあげよっか？
え……⁉
アイリス……　大神少尉のご迷惑でしょう？お部屋に行ってらっしゃい。
えーっ⁉　アイリス、もっとお兄ちゃんとおはなししたいーっ！
いけません！　今日は舞台のお稽古でつかれてるんでしょう？
ねえ、さくら……
どうしたの？
このお兄ちゃんにも霊力がある……　「光武」に乗って戦うの？
……そうよ。
アイリス……　戦争きらいだよ……
大丈夫だよ。　……こわがらなくていい。戦争なんて、おこらないからね。
うん……
……大神少尉って、結構お上手なんですね。
な……なんのことだい？
なんでもありません！米田中将は支配人にいます！さ、行くわよ、アイリス‼
あーん！　いたいよーっ！　ひっぱらないでよ、さくらー‼
い……いったいあの子は何だったんだ？
さくらくんも行ってしまったし……弱ったな。
しかたがない。　自分で米田中将に会いに行くとするか……
誰か！　ちょっと手を貸してちょうだい！
……誰だろう？　今、食堂の方で声がしたようだけど……
（うわっ！　……な、なんて大胆な服だ！）
あっ！　そこのあなた！
……じ、自分でありますか！
ほかに、誰がいるの？バカ面してないでこっちにいらっしゃい！
は、はあ……
そこに落としたフォークを拾って新しいものと取り替えてくださらないかしら？
何で自分がそんなことを……
いいですよ。
いいですよ。　……はい、どうぞ。
ありがとう。　ところで、ここのトップスタァこの神崎すみれをさしおいて……
いつのまにか、マリアさんが華撃団のリーダーになってるけどあなた、このことどう思う？
まったく、米田のクソじじい！人を見る目がないんだから！
（はあ……）
……自分は、本日をもって帝国華撃団に配属になりました、帝国海軍少尉　大神一郎です。
米田中将にお取りつぎ願いたいんですが……
あら、どうしましょう！これは、失礼いたしましたわ。ほほほほほ……
今のこと、米田さんにはナイショよ！　いいわね……チュッ！
うわあっ！　い、いきなり、何をなさるんですかっ‼
うふん、テレなくていいのよ。ちょっとした、しかえし……じゃなかった、おかえしよ。
あ、あの……　米田中将は、ど、どちらにいらっしゃるのでしょうか⁉
ああ、米田さんは支配人室よ。でもいいこと、くれぐれも今のことは、他言無用よ！
おわかり？　小川少尉！
……自分は大神です。
いいから、お行きなさい‼
は、はあ……
ここが、帝国華撃団の長官、米田中将閣下の部屋か……
米田一基中将……　日露戦争で活躍した大戦家……どんな人なんだろう？
どなたですか？
あ……すみません。自分は帝国海軍少尉大神一郎と申します。
米田中将閣下にお会いしたいのですが……
あなたが帝撃に配属された大神少尉ですか。
はじめまして。私はマリア・タチバナです。
マリア・タチバナさん……
あ、あの……
……はい。　私になにか用ですか？
（これまで……　女性と接する機会が少なかったからなぁ……）
（……どういう風に、話しかけたらいいかなぁ？）
あいさつ代わりに握手をする。
米田中将について聞く。
デートにさそう。
え、えぇと……　女性と二人きりで話をするのは、慣れていなくて……
……そうでしたか。ですが、口先だけの男よりも、私は好感が持てます。
え……？
ですが……ここでは、そうも言ってられないと思いますよ。
（どうすればいいんだ……）
（服装も姿勢にもスキがない）
（……立派だ……）
（どこの国の人だろう？あれ？　でも、今日本語を、話していたな）
（プラチナブロンドっていうのかな、この色は）
あ、あの……　えぇと……
……はい。　私になにか用ですか？
い、いえ……　なんでもありません……
（ふぅ……　すごい威圧感だな……　士官学校の教官以上だ……）
あ、あの……
米田中将は、支配人室です。私は、稽古がありますからこれで……
……厳しそうな人だな。しかし、ようやく軍人らしい人に会ったような気がする。
しかし、稽古、とか言っていたが……？何かの訓練のことか？
さて、と……　いよいよ米田中将閣下にお目通りだ。
あうっ、入んな。
……失礼します‼
本日、一二〇〇時をもちまして帝国華撃団に配属になりました、帝国海軍少尉　大神一郎……
ただ今、出頭いたしました！
ああ花小路伯爵から聞いてるよ。まあ、そうかてぇあいさつはなしにしようや。
でぇいち、ここはおめぇ大帝国劇場だ。軍人言葉はいけねえよ。
（な……なんだ、この酔っぱらいのじいさんは⁉）
（ま……まさか……　この人が……⁉）
まあ、一杯どうだ！
米田中将閣下……なのですか？
昼間から酒とは、何事ですか！
あなたは本当にあの米田中将なのですか？ウワサとは大違いですが……
ウワサだと……　おう、どんなウワサだ！あ？　言ってみろ！
米田中将は日露戦争の勇士で、陸軍きっての戦略家だとうかがっておりました。
陸軍きっての戦略家……　それが大帝国劇場の支配人で……
なおかつ　飲んだくれのジジイだと……
そいつが、おまえさんは気にいらんわけだ。
いえ……　そこまでは申しませんが。
そういってるよ！だけどよ、大神さん……
いくら戦争で武勲をたてて勲章を胸にぶらさげても、俺はいっぺえ、人を殺したんだよ。
敵も味方もな……　殺しすぎたんだ。
だから、いいんじゃねえか？劇場の支配人なんてよ！
……わかりました。　しかし自分は、帝国華撃団に配属されたからには……
帝都市民の平和と安全のために……　命がけで戦うつもりです！
結構！　あ、いや……結構毛だらけだ！そいじゃあ、最初の任務だ！
こいつに着替えて受付へ行きな！ケッ、そんな軍服のまんまじゃ目立ってしょうがねえや。
何せ秘密部隊なんだからよ。
なるほど……　変装しての任務というわけか。さすがは、秘密部隊ですね！
了解しましたっ！　大神一郎、これより任務につきます！
かてぇあいさつはいらねえって、言っただろう！さっさと行きな！
はいっ！
おっと、いけねぇ！　ちょっと待ちな‼
はい……なんですか？
ほら……これを持ってきな。この劇場が出来たときに、記念に作った時計だ。
懐中時計……？
おめぇさんも軍人なら、時間に正確じゃないといけねえからな。
はい‼　ありがたく頂戴します！
ま、大事に使ってやってくんな。それじゃ、行ってこい！
了解しました！
あっ、大神さん……
あ……見つかっちゃった。
さくらくんと……アイリス、だったっけ？こんなところで、何を？
ほら～、さくらぁ。だからアイリスは「逃げよう」って言ったのに！
……アイリスだって、「様子を見に行こう」って言ったじゃない！
さくらだって、「行こう行こう！」って言ってたもん！
（……どうやら、二人とも立ち聞きしてたようだな）
立ち聞きは良くないぞ！
受付の場所を教えてくれ。
こらっ‼　立ち聞きは良くないぞ！
……すみませんでした。
なによ！　お兄ちゃんを案内してあげようと思ってたのに！
もう、お兄ちゃんなんかしらない！　じゃあね、バイバイ！
あ、アイリス！ちょっと、待ちなさい！
アイリスを呼び止める。
さくらに案内を頼む。
ま、待ってくれ！　アイリス。少し言いすぎたよ。　すまなかった。
クスン……だって、お兄ちゃん、アイリスのこと……怒ってるでしょ？
ああ、困ったな……　アイリス、泣かないでくれ。俺、怒ってないから……
えへへ、ありがと。お兄ちゃんって、やさしいね。
……アイリスったら。ウソ泣きでごまかすなんて……　ちゃっかりしてるわ。
ところで二人ならわかると思うけど……
受付の場所を教えてもらえるかな？俺の最初の任務なんだ。
じゃ、あたしが案内します。さ、大神さん。行きましょう。
だめ！　お兄ちゃんはアイリスがつれてくの！行こう、お兄ちゃん！
アイリスに案内を頼む。
さくらに案内を頼む。
二人に案内を頼む。
まあ、二人ともケンカしないで。みんなで一緒に行こう。　……それでいいだろ？
……うん。
ごめんなさいね、アイリス。あたしも大人げなかったわ。
ううん、いいの。　みんなといっしょなら、アイリス、楽しいもん。
ハハハ、これは両手に花だな。それじゃ、案内を頼むよ。
あ……でもその前に、大神さんのお部屋にご案内しないと。
お兄ちゃんはね……　アイリスたちといっしょにここでくらすんだよ！
え……そうなのかい？
ふふふ……では、参りましょう。その軍服も着替えないといけませんからね。
さ、お兄ちゃん！　アイリスたちがつれてったげる！みんなで行こう‼
はい！　今日からここがお兄ちゃんのお部屋だよ‼
あたしもそうですけど、みんなこの帝劇で暮らしてるんですよ。
今日からここが俺の部屋か……
それじゃ……　すぐに着替えるから、待っててもらえるかい？
わかりました。　アイリス、お部屋の外で待ってましょうね。
うん！　それじゃ、待ってるからはやく着がえてね！
さて……それじゃあ、急いで着替えるとするか。
まずは、海軍の軍服を脱がないとな……
大急ぎで脱ぐ。
ていねいに脱ぐ。
こういうことは、きちんとしないとな……ていねいに脱ごう。
よし……　軍服は脱いだぞ。
ネクタイをしめる。
シャツを着る。
服をたたむ。
おっと、そうだった……　脱いだ服は、きちんとたたんでおかないとな。
……よし、たたんだぞ。それじゃあ、ついでに、シャツとベストを着てしまうか。
よし、シャツを着たぞ。ネクタイもしめたし、次は……
ドアを開ける。
ズボンをはく。
なんか、下半身がスースーするなぁ……
……いかん！　よく考えたら、ズボンをまだはいていない！
こんな姿を見られたら一大事だ。急いでズボンをはかないと‼　……よっと。
……よし。　これでいいだろう。着替え、完了したぞ！
ドアを開ける。
髪をとかす。
おっと、そうだ……　着替えたばかりだし、髪をとかしておこい。
うん……これで、いいな！お待たせ。　着替えおわったよ‼
お兄ちゃん、はいるよー！もう、お着げえおわったよねっ？
ア、アイリス……　勝手に入ったら失礼でしょ！おほほほ……すみません。
わーっ……！　お兄ちゃん、かっこい～い！きみの毛もバッチリだね‼
海軍の少尉さんの服もお似合いでしたけど……その服も……素敵です。
あっ！　服がちゃんとたたんである！お兄ちゃん、えらーい‼
さすがは士官学校を首席で卒業しただけはありますね。あたしも見習わなきゃ。
ははは……ありがとう。じゃあ、そろそろ行こうか。
さて……服も着替えたし、今度は、受付に案内してくれるかい？
わ～い、いこ～いこ～！　アイリスが案内してあげる‼みんなでてをつないでいこーっ！
ふふふ……アイリスったら、はしゃいじゃって。さ、大神さんも……
あぁ……　よろしくお願いするよ。
大神さん、ここが受付です。
なるほど。　案内してもらって助かったよ。
お兄ちゃん、ハサミは机の中だよっ！じゃ、さくら、行こ！
そうね、アイリス。大神さん、あたしたちお稽古がありますから……失礼します。
あ……二人ともちょっと待って……
俺は何の仕事をすればいいの？
ハサミって何？
お稽古、がんばってね！
二人とも、お稽古がんばれよー！　……何の稽古か知らないけど。
ありがとー、お兄ちゃん。お兄ちゃんもあとで見に来るといいよ！
それじゃ、大神さんもモギリのお仕事がんばってくださいね！
（……モギリ？）
あ……アイリス。そろそろお稽古に行かないと……
ホントだ。　じゃあお兄ちゃん、バイバイ！
……行ってしまった。
ちょいと、お兄ちゃん。いつまで待たせるんだい。はやくキップをきっておくれよ。
今日はすみれちゃんが主演する「椿姫の夕」なんです。はやくしてくださいよ！
な、何ですか、あなたたちは。自分はキップ係でありません！
でも、その服装はキップのモギリ係のものよ。ハサミも持ってるじゃないの。
いいっ⁉　それじゃ……ひょっとして俺の秘密任務っていうのは……
キップのモギリ係だというのか⁉　そ、そんなバカな！
ちょっと、モギリのお兄さん！はやくキップを切ってちょうだいよ！
は、はい。　えーと……どこにハサミを入れればいいのかな？
何でえ、兄さん、新入りかよ？　ったく、グズグズしやがって。
は、はい！　少々お待ちください！
（……俺の任務は秘密部隊の隊長じゃなかったのか？）
お客さん！　自分は、今でこそモギリをしていますが、実は……
帝国華撃団の隊長なんです！
……ただのモギリ係です。
（いかん！　帝国華撃団は秘密部隊……　その名を出すことはできん！）
……自分は、今でこそモギリをしていますが、実は……　やはり、モギリ係なんです。
お兄さん、だいじょうぶ⁉　あ！　もうこんな時間！花組の公演がはじまっちゃう！
（「花組」って言ってたぞ……なんで一般人が秘密部隊の名前を……）
大神さん！　モギリのお仕事のほうは、いかがですか？
お兄ちゃん！　おしごと、がんばってる⁉
さくらくんにアイリスか。モギリなんて初めてで、どうもうまくいかなくてさ……
もしよかったら……　あたしたちがキップの切り方、お教えいたしましょうか？
アイリス、キップを切るのじょーずだよ！
そうだな……　よろしくお願いするよ。
うん、まかせてーっ！それじゃあ、アイリスがおしえてあげるね。
キップを切るコツは、まとめてテンポよく切っていくことなんです。
そうでないと、お客さまをお待たせすることになってしまいますからね。
なるほど……たしかにそうだね。
あ、お客さまが来たよ。ほら……お兄ちゃん、がんばってね！
えぇと……　テンポよく押すんだな……
すごいじゃないですか！あたしたちがお教えすること、ないんじゃないですか⁉
ホントだホントだーっ！　お兄ちゃん、モギリのおしごと、かんぺきだね‼
すみませんが……　二階席をお願いします。
あ……つぎのお客さまはにかいに行きたいみたいだよ！こういうときはね……
キップの内容を確認して、ハサミをいれる場所を変えないといけないんです。
キップにある丸い窓を見て、ハサミを動かしてから、切るようにしてくださいね。
わかった。やってみるよ。
完璧じゃないですか！モギリのお仕事、本当に初めてなんですか⁉
こんなにじょーずなら、アイリスがおしえてあげること、なかったね。
いや、さくらくんたちの教え方が上手だったからだよ。二人とも、ありがとう。
さて……あたしは舞台の準備がありますから、そろそろ行きますね。
アイリスもおてつだいするっ‼お兄ちゃん、バイバ～イ！モギリ、がんばってね‼
あぁ、ありがとう。なんとかがんばってみるよ。
あ、あの……
あ、すみません。ハサミ、ハサミと。　……はい、どうぞ。
あの……　あなた、神崎すみれさんはお好きですか？
好みのタイプですよ。
あまり好きでは……
ええ、まだ少ししかしゃべったことはありませんが、好みのタイプですよ。
え！　すみれさんと話す機会があるんですか！うらやましいなあ……
そうだ！　あの……　この手紙をすみれさんに渡していただけますか？
神崎すみれ様
熱烈なファンより、って言っていただければ結構です。お願いします。
は、はあ……　わかりました。
（う～ん、この手紙……　どうしたものか？）
ほらっ！　モギリのお兄ちゃんキップだよっ！
は、はい。　えーと……子ども用のキップはどこにハサミを入れるのかな？
あー、このお兄ちゃん、新入りだ！　キップの切り方も知らないんでやんの！
くぅ……
（こ……ここはガマンだ。子ども相手に怒るなんて……どれぐらいガマンすれば……）
ガマンする。
（こ、ここは……ガマンだ‼　ガマンするんだ、大神一郎！）
……はい、坊や。キップを返すね。
その調子でがんばれよ。
（な、なんて生意気なガキだ！）
……マジメにモギリをがんばっているようですね。
あ……あぁ。　すごくガマンもしてるからな……
……あ、マリア・タチバナだ‼　サ……サインください！
いいわよ……　このハンカチにするのね？　……はい、これでいい？
うん！　ありがとーっ‼　応援してるからね！がんばってね‼
今の調子で続けてください。お客さまには、決して、失礼のないように。
……いくら何でもおかしい。このモギリの仕事のどこが秘密任務なんだ⁉
……よおし。こうなったら隊員たちに話を聞いてみるか。何かわかるかもしれない。
それで納得がいかなかったら、米田中将に問いただすまでだ！
よし……　とりあえず行くか。
もしもし？　すみませーん。
は、はい。なんでしょうか？
今日から、こちらに来られた方ですね？　はじめまして！　お話はうかがってます。
わたし、高村椿って言います。ここの売店で、いつも売り子をしてるんですよ。
つばき、さんですか。
団員のブロマイドなんかもそろってますから、いつでも遊びに来てくださいね！
ふうん……　売り子の女の子か。ずいぶん活発な子だな。
よし……出鼻はくじかれたが、米田中将に問いただしに行くぞ！
玄関
ロビー
売店
食堂
厨房
（ん……　後ろから誰かが……）
うわああっ⁉　だ、誰だ！　目をふさぐのは⁉
だぁ～れだ？
すみれくんだろ？
さくらくんだろ？
マリアだろ？
この声は……　さくらくんだろ？
ふふ……ばれちゃいました。
……さくらくんだったのか。いやあ、びっくりしたよ。
さくらくんも案外、いたずらっぽいところがあるんだね。
ふふ……　ごめんあさい。
……でも、あたしの声をおぼえててくれて……　うれしいです。
え……？
あ……　ご、ごめんんださい。ヘンなこと言っちゃって……
じ、じゃあ……　あたし、行きます……
あ……さくらくん！ちょっと待ってくれ！聞きたいことがあるんだ！
何ですか？
華撃団のことを聞かせてくれ！
どこに行くんだい？
……恋人はいるの？
そ、その……　さくらくん、恋人はいるの？
……えっ⁉
大神さん……
あたし、恋人はいません。　けど……
ご、ごめんなさい。あたし、行きますね。
あ、さくらくん……　……どうしたんだろう。ヘンなこと聞いちゃったかな。
ほかの場所へ行くとするか。
厨房
来賓用玄関
事務局
支配人室
よし。米田中将に俺の仕事について聞かせてもらうぞ。
うわ……びっくりした！　……あ、あなたは？
はじめまして。大神さんですね？事務局の藤井かすみです。
恐れ入りますが、着任届けを書いて頂きたいので、事務局まで来て頂けませんか？
わかりました。
今、忙しいのですが……
それでは御案内します。こちらです。
……ここが事務局ですか。
あ、こんにちは。あなた、大神さんでしょ？あたし榊原由里っていいます！
劇場の事務をしてます。どーぞ、よろしくね！
こちらこそ、よろしく。
それでは、こちらにご記入をお願いします。
わかりました。ええっと……これでいいかな？
はい、結構です。どうもありがとうございました。
米田支配人は、隣の支配人室におられます。
どうもありがとう。
事務局
あら、大神さん。なにかご用ですか？
……あれ？　由里くんは？
あ……由里なら、来賓用玄関で受付をしてますよ。
お客さまのご案内も、大事な事務の仕事ですから。
それで……　事務局になにかご用ですか？
かすみと話す。
事務局から立ち去る。
あの……　ここでの俺の仕事って、本当にモギリなんですか？
それは……　私が答えられる質問ではないと思いますが……
米田支配人から、大神さんに、ナイショにしてほしいってことは聞いていますが……
そ、それは……
……聞きたいですか？後悔することになるかもしれませんよ。
う……
それでも教えてください。
だったら……いいです。
あなたの秘密なら……
それでも教えてください。
大神さんの仕事……　それは……
事務局の手伝いです。伝票の整理とか、一人では大変で……
はぁ……？
モギリも大変だと思いますが、事務局のお手伝いもお願いしますね。
モギリに伝票整理……　本当に聞かなきゃよかった……
かすみと話す。
事務局から立ち去る。
それじゃ……かすみくん。俺はもう行くよ。
はい……では、これで。なにかありましたら、またお越しくださいね。
事務局
やぁ、アイリス。気持ちのいい中庭だね。
うん！　アイリスね、ここでひなたぼっこするの大すきなんだ。
はははは……　本当に気持ちよさそうだね。
ね、お兄ちゃんも一緒にひなたぼっこしようよぅ。
そうだなぁ……
わかった、いいよ。
米田中将にお話があるから……
お昼寝のほうがいいなぁ。
わかった、いいよ。アイリスと一緒なら、ひなたぼっこしようかな。
ホントにホント⁉　ほらほら、このあたりが気持ちいーよ‼
本当だねぇ……　なんだか……　眠くなってくるよ……
アイリスも……　ウトウトするぅ……
アイリス！お昼寝なら、ほかの場所でしましょうね‼
さ、さくらくん⁉
えーっ！　なんでーっ‼　ここでお兄ちゃんとお昼寝したいーっ！
……ダメよ。　さ、行くわよ。　楽屋に用があるんだから。
……な、なんだったんだ？
中庭
支配人室
二階へ
音楽室
衣装部屋
楽屋
（ここは……楽屋みたいだな。なるほど……　こうなっているのか）
お兄ちゃん！
ん……アイリスか？
どうしたの？遊びにきてくれたの？
うん。実は、アイリスに少し聞きたいことがあってね。
な～に？
帝国華撃団について聞く。
アイリスのことを聞く。
アイリスのことについて聞きたいと思ってさ。
アイリスのこと？うん、いいよ！えへへ、なんか照れるなー。
アイリスねえ、前はフランスに住んでたの。
スカウトされて日本に気て、ここに住んでるんだよ。
そうだったのか……
ありがとう、アイリス。　アイリスのことが少しわかったよ。
うん。　今度、お兄ちゃんのことも教えてね！
（かわいい服だなあ。まるでお人形みたいだ）
お兄ちゃん。　この子の名前、おぼえてる？
え、えぇと……
ジョンポールだっけ？
ジャンパーだっけ？
ジャンポールだっけ？
ちゃんとおぼえてるよ。ジャンポールだろ。
ありがとーっ！お兄ちゃん、ちゃんとおぼえててくれたんだ！
当たり前だろ。アイリスの大切なお友達だもんな。
ありがとう、お兄ちゃん……　アイリス、とってもうれしいよ。
他のみんなはどこに行ったか知ってる？
すみれは、二階にいるよ。さっき、さくらが呼びに行ったの。
マリアは、舞台に行くって言ってたよ。
米田のおじちゃんは……お部屋にいるんじゃない？
そうか。ありがとう。
……う～ん。　なんだかあきちゃった。
アイリス、お散歩してくる！バイバイ、お兄ちゃん‼
あ……行っちゃった……しかたない、俺も行くか。
楽屋
大道具部屋
ここは……　舞台の大道具などを片づけておく部屋か……
あぁ……どいてどいて！ちょっとジャマよ‼
あ……すみません。
舞台の片づけがあるんだから、大道具部屋の中では、ウロウロしないでね。
ほらほら、あぶないから、用がないなら、出て行ったほうがいいわよ。
……はぁ、いそがしそうだなぁ。とりあえず、ここは離れるか。
大道具部屋
ああ、マリアじゃないか。こんなところで、何をしているんだ？
……少尉こそ、こんなところに何のご用ですか？
（服のせいでよくわからないけど　……立派な胸だ）
（背丈は、俺と同じくらいかな）
……私になにかご用ですか？
華撃団について教えてくれ。
マリアのことを教えてくれ。
少尉、ご用がないのでしたら他の場所に行ってもらえますか。
もうすぐ舞台が始まるので、ここから先は立ち入り禁止です。ご注意ください、少尉。
わ、わかった。
……しかたない。ほかの場所に行こう。
大道具部屋
楽屋
衣装部屋
ここには……　舞台用の衣装があるのか。
ちょいと、そこの人。サインはお断りでしてよ。
……いけませんわね。このあたり、ファンの方は立ち入り禁止ですのよ。
あ、あの……　俺、大神ですけど……
あら……確かに少尉。おーっほっほっほっ！ごめんあさーっせ‼
はぁ……　俺って印象が薄いのかなぁ……
衣装部屋
音楽室
へぇ……すごいな。こんなに設備の整った音楽室、初めて見たよ……
ピアノもあるのか……　ちょっと弾いてみようかな？どれどれ……
ふぅ……　けっこううまく弾けたな。
なかなかお上手ですね。どこかでレッスンをお受けになったことが？
いえ……そういうわけでは。
ここにある楽器は、劇場にいる人間なら、だれが使ってもかまいません。
これからも、好きなときにご使用ください。
ありがとう。そうさせてもらうよ。
では……　私はこれで失礼します。
さて……俺も行くか。米田中将に話をしないといけないからな。
音楽室
二階へ
一階へ
屋根裏部屋へ
隊長室
サロン
（あ！　すみれくんがいるぞ）
あら、緒方少尉。どうなされました？
……大神です。
あら、失礼いたしましたわ。そうですわ。これからは簡単に、少尉と呼ばせてもらいますわ。
（い、いかん！　目が、吸い寄せられるように胸元にいってしまう！）
（しかし……これは、見るなというほうが無理だ！）
（それにしても……　ホントに大胆な服だ）
（……さらさらとした、くせのない髪の毛だなあ……）
（カチューシャっていうのかな？髪の毛をこれでまとめるのか）
（……よく見ると、目の下にほくろが一つあるな）
本番前にこうしてお茶を飲む……　この、ほどよい緊張感がたまりませんわ。
ところで少尉……　何かご用ですの？
帝国華撃団について聞く。
すみれのことを聞く。
手紙を渡す。
もし、失礼でなければすみれくんのことを聞きたいな、と思って……
あら、少尉ったら……　意外にストレートですのね。
わたくしは神崎財閥の本家、神崎家の娘です。
本来なら、わたくしが立つステージは社交界であるはずなのですが……
神崎重工が、ここに協力している縁もあって、この劇場で暮らしておりますの。
神崎重工？　なぜ、劇場に重機械の会社が協力しているんだい？
そ、それは……
すみれさーん！　……あ、大神さんもここにいたんですか。
さくらくん……
すみれさん。　もうすぐ本番ですよ。準備よろしくお願いします。
ご苦労さま。　ちょっと部屋のほうに寄ってからまいりますわ。
そうですわね……　少尉……すこし、質問してもよろしいかしら？
え……俺に？
ええ。少尉はわたくしとさくらさん、どちらが好きみのタイプなのかしら？
さあ少尉。答えてくださる？
すみれがタイプ。
さくらがタイプ。
どっちがタイプかなんて……　そんな……
……もう！　少尉ったら優柔不断ですわね！
ダメですよ、すみれさん。大神さんが困ってるじゃありませんか。
迷う余地などないと思うのですけど……
まあ、今回は許してあげますわ。　……それでは、失礼いたします。
じゃあ、大神さん。あたしも行きますね。
あ、ああ。
大神さん……
あたし……ホッとしたような、残念なような……　けっこう複雑な気分です。
……それじゃ、失礼します。
さくらくん……
ほかの場所へ行くとするか。
サロン
隊長室
空き部屋
屋根裏部屋へ
一階へ
空き部屋
アイリスの部屋
すみれの部屋
ここは……　すみれくんの部屋のようだな。
はーい！　……どうなた？
あの……大神だけど。ちょっと、いいかな？
今、ちょっと着替え中ですの。ちょっと待ってくださる？
ゴク……　着替え中か……
ドアを開ける。
少尉、お待たせしました。
さすがは少尉。　きちんと待っていてくださいましたわね。
いや、ハハハ……
ところで……　何のご用でしょうか？
部屋を見せてくれないかな？
華撃団のことを聞きたいんだ。
手紙をあずかっているんだ。
さっきモギリをしていたときに、「熱烈なファン」という人から手紙をあずかったんだ。
それを、きみに渡そうと思って。はい、これだよ。
神崎すみれ様
まあ……　これを、わざわざわたくしに……？
ありがとうございます、少尉。
しかし、秘密部隊の隊員であるきみに、どうしてファンレターが届くんだい？
あら。何であろうと、真の美ぼうを包みかくすことはできませんわ。
わたくしがどこにいようと、わたくしのファンは存在します。別に、驚くことはありませんわ。
は、はあ……
わたくし、まだ用がありますのでこれで失礼します。少尉、ありがとうございました。
……これで、あのお客さんも喜んでくれるだろう。
ほかの場所へ行くとするか。
すみれの部屋
アイリスの部屋
空き部屋
さくらの部屋
一階へ
二階へ
支配人室
中庭
よし。米田中将に直接、どういうことか説明してもらおう。
ああ、もしもし……　もしもし……
……電話中か。
ああ、来た……さっきな。まあ、もう少し様子を見んことには……
だかね、花小路さん……　この秘密部隊は……難しい。
戦場に女を駆り立て我々は見守ることしかできん。帝国軍人としちゃあ……屈辱だ。
しかし、「光武」を操れるのは今のところ、あの子たちだけだ。
だから、私はあえてあの子たちを、かばい、守り、自由にさせている。
あの若いのが使えるといいが……
おっと、そろそろ文句を言いに来たらしい。では、また……
……電話は終わったようだな。
失礼します！　大神、中に入ります！
おう、大神。　その衣装、似合うじゃねえか！
どうだ？　モギリの仕事には慣れたか？
どういう事か説明してください！
……今の電話は？
どういう事か説明してください！自分は、劇場のモギリをやるだなんて、聞いてません！
しかも、隊員はみんな女性。アイリスなんて、ほんの小さな子どもですよ！
自分は秘密部隊・帝国華撃団の隊長として着任しました。これでは話が違います！
この帝国華撃団で……　自分は隊長として何をやればいいんですか⁉
いや、それ以前に……　ここは、帝国華撃団なんですか⁉ただの劇場じゃないですか‼
ああ？　大神、おめえ何か勘違いしてねえか？
俺の頭の上にある額をよ～く見てみな！
帝國華撃団
帝國歌劇団
帝国……歌劇団……？
いいっ⁉　歌劇団？　か、華撃団のまちがいでは⁉
帝國歌劇団
い～や、歌劇団だ。
しかし……　自分は、帝国華撃団という秘密部隊に配属になったはず……
おうよ、歌劇団は「秘密舞台」だよ。ハァッーハハハ！
国家組織がこうやって舞台で収入を得ているとはお前も知らなかっただろう？
ガガァァァァン！　そ……そんな……バカな‼
ハハハ！　少し、頭を冷やしてこい。
そんな……そんな……
秘密部隊が……　ただの劇団だったなんて……
これはきっと、何かの悪い夢だ……
大神さん。どうしたんですか？こんなところで。
さくらくん……
顔色が悪いですよ……大神さん。すこし休んだらどうですか？
もし、よかったら……　大神さんのお部屋までお送り……しましょうか？
……頼むよ。
一人にしてくれないか……
……頼むよ。　頭がちょっと混乱しちゃって……
ちょっと、大神さん……　ホントに大丈夫ですか……？
こんな時はお部屋でゆっくり休むといいですよ。じゃ、行きましょう。
送ってくれてありがとう。すまないな、気をつかってもらって……
いいえ、これくらい……　だって、あたし……
あ……な、何でもないんです。じ、じゃあ、あたし……舞台がありますから、これで……
部屋に寄っていかない？
じゃ、また……
もし時間があるなら、部屋に寄っていかないか？ちょっと話もしたいし……
……ごめんなさい。もうすぐ、舞台がはじまっちゃうんです……
あたしも、大神さんとお話したいんですけど……ごめんなさい。
そうか……　残念だけど、舞台があるならしかたないね……
じゃあ、舞台がんばってね。送ってくれてありがとう。
はい！　じゃ、失礼します。
ふぅ……　さて、少し休むか……
大神さん……
……あれ、さくらくん。どうしたんだい？
そ、その……
元気出してください、大神さん！そんな暗い顔、大神さんには似会いませんよ
あたし……上野公園で、初めて会ったときのように……元気いっぱいの大神さんが……
……ごめんなさい。えらそうなこと言って。　……失礼します。
……すまない、さくらくん。
だけど、ここには……　きみが立つ舞台がある。きみにしができない仕事がある。
しかし、俺の仕事は……　帝都を守るという仕事は、ここにはなかった。
帝國華撃団に転属がきまった時、どんなにうれしかったことか。
士官学校を卒業したばかりの俺にとっては、隊長は大役だ。心が躍った。
役職なんてどうでもよかった。平和を守る仕事ができる……純粋にそれがうれしかったんだ。
しかし……俺が配属されたのは、「帝国歌劇団」……　……女性ばかりの歌劇団だった！
平和を守る、という俺の仕事は……どうなってしまったんだ？